题目编号：3

题目：无重复字符的最长子串

难度：中等

考察范围：字符串、哈希表、双指针

题干：给定一个字符串，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

示例 1:

输入: "abcabcbb"
输出: 3 
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "abc"，所以其长度为 3。

示例 2:

输入: "bbbbb"
输出: 1
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "b"，所以其长度为 1。

示例 3:

输入: "pwwkew"
输出: 3
解释: 因为无重复字符的最长子串是 "wke"，所以其长度为 3。
     请注意，你的答案必须是 子串 的长度，"pwke" 是一个子序列，不是子串。

解题思路：使用双指针和哈希表

解决方案：使用双指针和哈希表来解决这个问题。我们使用一个哈希表来存储每个字符最后一次出现的位置，然后使用双指针来维护一个无重复字符的子串。具体步骤如下：

1. 定义一个哈希表，用来存储每个字符最后一次出现的位置。
2. 定义两个指针，分别指向子串的起始位置和结束位置。
3. 遍历字符串，如果当前字符不在哈希表中，将其加入哈希表，并将结束指针向右移动一位。
4. 如果当前字符在哈希表中，将起始指针向右移动一位，并将哈希表中对应的字符的位置更新为当前位置。
5. 在遍历过程中，记录子串的最大长度。

下面是具体的 Python 代码实现：

```python
class Solution:
    def lengthOfLongestSubstring(self, s: str) -> int:
        if not s:
            return 0
        n = len(s)
        left, right = 0, 0
        max_len = 0
        hash_map = {}
        while right < n:
            if s[right] not in hash_map:
                hash_map[s[right]] = right
                right += 1
            else:
                max_len = max(max_len, right - left)
                while left < hash_map[s[right]]:
                    del hash_map[s[left]]
                    left += 1
                hash_map[s[right]] = right
                right += 1
        max_len = max(max_len, right - left)
        return max_len
```

算法复杂度：时间复杂度为 O(n)，空间复杂度为 O(min(n, m))，其中 n 是字符串的长度，m 是字符集的大小。

---
双指针和哈希表也可以实现无重复字符的最长子串，以下是Java代码实现：

```java
public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
    Map<Character, Integer> map = new HashMap<>(); // 存储字符和其对应下标的哈希表
    int maxLength = 0; // 最长子串的长度
    int left = 0; // 左指针
    for (int right = 0; right < s.length(); right++) {
        char c = s.charAt(right);
        if (map.containsKey(c)) { // 如果字符已经在哈希表中出现过
            left = Math.max(left, map.get(c) + 1); // 更新左指针的位置
        }
        map.put(c, right); // 更新字符的下标
        maxLength = Math.max(maxLength, right - left + 1); // 更新最长子串的长度
    }
    return maxLength;
}
```

实现思路：

使用一个哈希表map来存储字符和其对应的下标，同时维护一个滑动窗口。遍历字符串，如果字符已经在哈希表中出现过，则需要更新左指针的位置，使其指向该字符上一次出现的位置的下一个位置。同时更新该字符的下标。记录每个子串的长度，并取最长的子串长度作为结果。

涉及到的数据结构和算法：

数据结构：哈希表

算法：双指针

算法的难点：

算法难点在于如何判断子串中是否有重复字符，以及如何更新左指针的位置。在实现中，可以使用一个哈希表来存储字符和其对应的下标，如果当前字符已经在哈希表中出现过，则需要更新左指针的位置，使其指向该字符上一次出现的位置的下一个位置。

时间复杂度：

时间复杂度为O(n)，其中n为字符串的长度。因为每个字符最多被访问两次，一次是在更新哈希表中的字符下标时，一次是在更新左指针的位置时，所以时间复杂度为O(n)。

空间复杂度：

空间复杂度为O(min(n, m))，其中m为字符集的大小。因为哈希表中最多存储字符集大小个字符，所以空间复杂度为O(min(n, m))。