题目编号：53

题目：最大子序和

难度：简单

考察范围：动态规划

题干：

给定一个整数数组 nums ，找到一个具有最大和的连续子数组（子数组最少包含一个元素），返回其最大和。

示例:

输入: [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4],
输出: 6
解释: 连续子数组 [4,-1,2,1] 的和最大，为 6。

解题思路：

动态规划

我们可以用 dp[i] 表示以 nums[i] 结尾的连续子数组的最大和，那么 dp[i] 的值就可以由 dp[i-1] 和 nums[i] 决定。

如果 dp[i-1] 大于 0，那么 dp[i] = dp[i-1] + nums[i]，因为 dp[i-1] 加上 nums[i] 可以得到一个更大的连续子数组。

如果 dp[i-1] 小于等于 0，那么 dp[i] = nums[i]，因为 dp[i-1] 对 dp[i] 的值没有贡献，dp[i] 只能取 nums[i]。

最后，我们只需要遍历一遍 dp 数组，找到最大的 dp[i] 即可。

解决方案：

```python
class Solution:
    def maxSubArray(self, nums: List[int]) -> int:
        n = len(nums)
        dp = [0] * n
        dp[0] = nums[0]
        for i in range(1, n):
            dp[i] = max(dp[i-1] + nums[i], nums[i])
        return max(dp)
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n)

空间复杂度：O(n)


---

[-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4]

- 以下是使用动态规划求解最大子数组和问题的Java代码：

  ```java
  public int maxSubArray(int[] nums) {
    int n = nums.length;
    int[] dp = new int[n];
    dp[0] = nums[0];
    int maxSum = dp[0];
    for (int i = 1; i < n; i++) {
        dp[i] = Math.max(dp[i-1]+nums[i], nums[i]);
        maxSum = Math.max(maxSum, dp[i]);
    }
    return maxSum;
  }
  ```

- 其中，函数maxSubArray接受一个整数数组nums作为输入，返回该数组中最大的连续子数组和。
- 在代码中，首先定义一个长度为n的数组dp来存储状态，数组dp[i]表示以第i个元素结尾的最大子数组和。初始化时，将dp[0]赋值为nums[0]，表示以第一个元素结尾的最大子数组和为nums[0]。然后，从i=1开始遍历数组，根据状态转移方程dp[i] = max(dp[i-1]+nums[i], nums[i])，计算出以第i个元素结尾的最大子数组和，并更新maxSum为所有dp[i]中的最大值。最终返回maxSum即可。
- 实现思路：
  该问题可以使用动态规划来解决。定义状态dp[i]为以第i个元素结尾的最大子数组和，那么状态转移方程为：  
  **dp[i] = max(dp[i-1]+nums[i], nums[i])** 
  其中，dp[i-1]+nums[i]表示以第i个元素为结尾的子数组和，如果该值小于nums[i]，则需要从nums[i]重新开始计算子数组和。  
- 最终的结果即为所有dp[i]中的最大值。
- 涉及到的数据结构和算法：
  数据结构：数组  
  算法：动态规划  
- 算法的难点是什么：
	- 算法的难点在于找到状态转移方程。需要考虑到以第i个元素结尾的子数组和可能是从第i-1个元素结尾的子数组和转移过来的，也可能是从nums[i]重新开始计算的。
- 时间复杂度和空间复杂度：
	- 时间复杂度为O(n)，其中n为数组的长度，需要遍历整个数组。
	- 空间复杂度为O(n)，需要开辟一个长度为n的数组来存储状态dp。可以通过滚动数组来将空间复杂度降为O(1)。