题目编号：94

题目：二叉树的中序遍历

难度：中等

考察范围：二叉树、栈

题干：

给定一个二叉树的根节点 root ，返回它的**中序**遍历。

示例 1：

输入：root = [1,null,2,3]
输出：[1,3,2]

示例 2：

输入：root = []
输出：[]

示例 3：

输入：root = [1]
输出：[1]

示例 4：

输入：root = [1,2]
输出：[2,1]

示例 5：

输入：root = [1,null,2]
输出：[1,2]

提示：

树中节点数目在范围 [0, 100] 内
-100 <= Node.val <= 100

解题思路：

中序遍历的顺序是左子树 -> 根节点 -> 右子树，可以使用栈来实现。

1. 首先将根节点入栈，然后将其所有左子节点入栈，直到左子树为空。
2. 弹出栈顶节点，将其值加入结果列表中。
3. 将当前指针移到其右子节点上，若存在右子节点，则重复步骤 1；否则继续弹出栈顶节点，重复步骤 2。

解决方案：

```python
class Solution:
    def inorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        res = []
        stack = []
        cur = root
        while cur or stack:
            while cur:
                stack.append(cur)
                cur = cur.left
            cur = stack.pop()
            res.append(cur.val)
            cur = cur.right
        return res
```

算法复杂度：

时间复杂度：O(n)，其中 n 是二叉树的节点数。每一个节点恰好被遍历一次。

空间复杂度：O(n)，为栈的空间开销。

```java
import java.util.*;

public class Solution {
    public List<Integer> inorderTraversal(TreeNode root) {
        List<Integer> res = new ArrayList<Integer>();
        Stack<TreeNode> stack = new Stack<TreeNode>();
        TreeNode curr = root;
        while (curr != null || !stack.isEmpty()) {
            while (curr != null) {
                stack.push(curr);
                curr = curr.left;
            }
            curr = stack.pop();
            res.add(curr.val);
            curr = curr.right;
        }
        return res;
    }
}
```
实现思路：使用栈来模拟中序遍历过程。首先将根节点入栈，然后将左子树的所有节点依次入栈，直到左子树为空。然后从栈中弹出一个节点，记录它的值，然后将当前节点更新为右子节点，重复上述过程，直到栈为空。

涉及到的数据结构和算法：栈。时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(n)。

算法的难点是如何模拟中序遍历过程，需要注意几个关键点：

- 首先将根节点入栈，然后将左子树的所有节点依次入栈。
- 弹出栈顶节点时，记录它的值。

更新当前节点为右子节点，重复上述过程，直到栈为空。

时间复杂度的计算：每个节点最多进栈一次，出栈一次，因此时间复杂度为O(n)。

空间复杂度的计算：最坏情况下，树退化为链表，需要将所有节点都压入栈中，因此空间复杂度为O(n)。
